Video: Narrator: An event seen from one point of view
الفيديو : الراوي : إنّ التّعاطي مع حدث ما من وجهة نظر معيّنة
gives one impression.
يُعطي انطباعا مُعيّنا.
Seen from another point of view, it gives quite a different impression.
وإذا تعاطينا معه من وجهة نظر أخرى، فإنّه سيُعْطي انطباعا مختلفا تماما.
But it's only when you get the whole picture you can fully understand
ولكن فقط عند الحصول على الصورة الكاملة يمكنك أن تفهم تماما
what's going on.
ماذا يجري.
Sasha Vucinic: It's a great clip, isn't it?
ساشا فوسينيتش : إنّها لقطة رائعة، أليس كذلك؟
And I found that in 29 seconds, it tells more about
ولقد وجدت أنها وضّحت في 29 ثانية فقط
the power of, and importance of, independent media
قوّة وأهميّة، وسائل الإعلام المستقلة
than I could say in an hour.
أكثر ممّا يمكن أن أقوله في ساعة.
So I thought that it will be good to start with it.
لذلك وجدت أنه سيكون من المناسب البدء بها.
And also start with a little bit of statistics.
سأبدأ أيضا مع القليل من الإحصائيّات.
According to relevant researchers, 83 percent of the population of this planet
وفقا للباحثين ذوي الصلة، فإنّ 83 في المئة من سكان هذا الكوكب
lives in the societies without independent press.
يعيشون في مجتمعات لا وجود فيها لصحافة مستقلة.
Think about that number: 83 percent of the population on the whole planet
فَكّر في هذا العدد : 83 في المئة من السكان على هذا الكوكب كله
does not really know what is going on in their countries.
لا تعرف حقيقة ما يجري في بلدانهم.
The information they get gets filtered through somebody
المعلومات التي يحصلون عليها تخضع لرقابة شخص ما
who either twists that information, or colors that information,
الذي إمّا أن يُحّرف تلك المعلومات، أو أن يقوم بإضفاء الألوان عليها،
does something with it.
يقوم بتغييرها بشكل ما.
So they're deprived of understanding their reality.
لذلك فهم محرومون من فهم واقعهم.
That is just to understand how big and important this problem is.
وهذا فقط لفهم عمق هذه المشكلة وأهميّتها.
Now those of you who are lucky enough to live in those societies
الآن أولئك المحظوظون من بينكم بما فيه الكفاية للعيش في تلك المجتمعات
that represent 17 percent, I think should enjoy it until it lasts.
التي تمثل 17 في المئة، أعتقد أن عليها أن تستمتع بذلك حتى الآخر.
You know, Sunday morning, you flick the paper, get your cappuccino.
تعلمون، صباح الأحد، تتصفّح الجريدة، وتحتسي الكابتشينو.
Enjoy it while it lasts.
تمتّع بذلك مادام متاحا.
Because as we heard yesterday, countries can lose stars from their flags,
لأنه كما سمعنا بالأمس، يمكن للبلدان أن تفقد نجوما من أعلامها،
but they can also lose press freedom,
ولكن يمكنها أن تفقد حرية الصحافة أيضا،
as I guess Americans among us can tell us more about.
أعتقد أنّ الأميركيّين من بيننا يكمنهم أن يخبرونا المزيد عن ذلك.
But that's totally another and separate topic.
ولكن هذا موضوع آخر ومنفصل تماما.
So I can go back to my story.
حتى أتمكن من العودة إلى قصتي.
My story starts -- the story I want to share -- starts in 1991.
بدأت قصتي -- القصة التي أريد أن أرويها -- بدأت في عام 1991.
At that time I was running B92, the only independent,
في ذلك الوقت كنت أُدير موقع "B92"، الموقع المستقلّ الوحيد،
for that matter the only electronic media, in the country.
المعني بهذه المسألة، وسيلة الإعلام الإلكترونية الوحيدة في البلاد.
And I guess we were sharing -- we had that regular life of the only
وأعتقد أنّنا كنّا نتقاسم -- كان علينا العيش ضمن الضّروف العادية التي تعيشها
independent media in the country, operating in hostile environment,
وسيلة إعلام مستقلة في البلاد، تعمل في بيئة معادية،
where government really wants to make your life miserable.
حيث تَجْهد الحكومة لجعل حياتك بائسة.
And there are different ways.
وهنالك أساليب عديدة.
Yeah, it was the usual cocktail:
نعم، كان الكوكتيل المعتاد :
a little bit of threats, a little bit of friendly advice,
القليل من التهديدات، والقليل من النّصائح الودّيّة،
a little bit of financial police, a little bit of text control,
القليل من الشرطة المالية، والقليل من التحكّم في النَّصِّ.
so you always have somebody who never leaves your office.
لذلك فأنت دائما ما تكون بصحبة شخص ما لا يغادر مكتبك مطلقا.
But what they really do, which is very powerful,
ولكن ما يفعلونه حقا، وهو أمر قويّ جدا،
and that is what governments in the late '90s started doing
وهو ما بدأت تقوم به الحكومات في أواخر التسعينات
if they don't like independent media companies --
إذا كانوا لا يحبون شركات وسائل الإعلام المستقلة --
you know, they threaten your advertisers.
فإنّهم ّيقومون بتهديد المُعْلنِين لديك.
Once they threaten your advertisers, market forces are actually,
و ما إن يقومون بتهديد المُعْلنِين لديك فإنّ قوّتك في السوق تتعرّض
you know, destroyed, and the advertisers do not want to come --
للتّدمير، ويَعْزُفُ المُعْلِنُون عن القدوم --
no matter how much does it make sense for them --
لا يهمّ إلى أيّ حدّ يُعتبر ذلك المنطقي بالنسبة لهم --
do not want to come and advertise.
يَعْزُفُونَ عن القدوم والإعلان.
And you have a problem making ends meet.
وتصبح لديك مشكلة تلبية احتياجيّاتك.
At that time at the beginning of the '90s, we had that problem,
تعرّضنا في ذلك الوقت في بداية التّسعينيّات إلى هذه المشكلة،
which was, you know, survival below one side,
التّي كانت، كما تعلمون، من جهة تمثّل أمرا حيويّا،
but what was really painful for me was,
ولكن ما كان مؤلما حقا بالنسبة لي هو،
remember, the beginning of the '90s, Yugoslavia is falling apart.
تَذكرون، في بداية التسعينيّلت كانت يوغوسلافيا بصدد التفتّت.
We were sitting over there with a country in a downfall,
كنا نعيش هناك مع بلد في حالة إنهيار،
in a slow-motion downfall.
إنهيار بطيء.
And we all had all of that on tapes.
وكنّا نحتفظ بكلّ ذلك على الأشرطة.
We had the ability to understand what was going on.
كان لدينا القدرة على فهم ما يجري.
We were actually recording history.
كنا في الواقع بصدد تسجيل التاريخ.
The problem was that we had to re-tape that history a week later;
والمشكلة هي أنّه كان علينا إعادة تسجيل هذا التاريخ بعد الأسبوع،
because if we did not, we could not afford enough tapes
لأنه إذا لم نفعل، فلن نتمكّن من شراء ما يكفي من الأشرطة
to keep archives of that history.
للحفاظ على محفوظات هذا التاريخ.
So if I gave you that picture, I don't want to go too long on that.
أوضحت لكم هذه الصورة، ولا أودّ الإطناب في ذلك أكثر.
In that context a gentleman came to my office at that time.
وفي هذا السياق جاء رجل أنيق إلى مكتبي في ذلك الوقت.
It was still 1991.
وكنّا لا نزال في سنة1991.
He was running a media systems organization
وكان يعمل على تنظيم وسائل الإعلام
which is still in business, the gentleman is still in business.
وهو لا يزال يعمل في مجال الأعمال، الرجل لا يزال يعمل في مجال الأعمال.
And what did I know at that time about media systems?
وما لم أكن أعرفه في ذلك الوقت حول أنظمة وسائل الإعلام؟
I would think media systems were organizations,
كنت أعتقد أنّ نُظم وسائل الإعلام هذه كانت مُنظّمات،
which means they should help you.
وهو ما يعني أنها ينبغي أن تقدّم المساعدة.
So I prepared two plans for that meeting, two strategic plans:
لذلك أعددت خِطَّتَيْن لهذا الإجتماع، خِطّتين إستراتيجيّتين إثنين.
the small one and the big one.
واحدة صغيرة و واحدة كبيرة.
The small one was, I just wanted him
الصّغيرة كانت، كنت أريد منه فقط
to help us get those damn tapes,
أن يساعدنا في الحصول على هذه الأشرطة،
so we can keep that archive for the next 50 years.
حتى نتمكن من الحفاظ على هذا الأرشيف لمدة 50 عاما القادمة.
The big plan was to ask him for a 1,000,000-dollar loan.
وكانت الخطة كبيرة أن أطلب منه قرضا بمليون دولار.
Because I thought, I still maintain,
لأنني اعتقدت، ولا أزال
that serious and independent media companies are great business.
أنّ شركاتِ وسائل إعلام مستقلة وجدية تُمثّل إستثمارا كبيرا.
And I thought that B92 will survive and be a great company
وأعتقد أن موقع "B92" الإخباري سوف يَحْيَا، وسيصبح شركة كبيرة
once Milosevic is gone, which turned out to be true.
ما إن يَرْحل "ميلوسيفيتش"، والذي ثبت أنه أمر صحيح.
It's now probably either the biggest or the second biggest
فانّها الآن على الأرجح، إما أكبر أو ثاني أكبر
media company in the country.
شركة وسائل الاعلام في البلاد.
And I thought that the only thing that we needed at that time
وأعتقد أن الشيء الوحيد الذي كنّا نحتاجه في ذلك الوقت
was 1,000,000-dollar loan to take us through those hard times.
كان قرضا بمليون دولار يسمح لنا بتجاوز تلك الأوقات الصعبة.
To make a long story short, the gentleman comes into the office,
لاختصار هذه القصة الطّويلة، أتى ذلك الرجل إلى المكتب،
great suit and tie.
حُلَّةٌ أنيقة وربطة عنق.
I gave him what I thought was a brilliant explanation
قدّمت له ما ظننت أنّه شرح رائع
of the political situation and explained how hard and difficult
للوضع السّياسي، وأوضحت مدى القساوة والصعوبة
the war will be.
التي ستكون الحرب عليها.
Actually, I underestimated the atrocities, I have to admit.
في الواقع، لقد أخطأت تقدير الفظائع التي ستحصل، لا بد لي أن أعترف بذلك.
Anyway, after that whole, big, long explanation,
على أي حال، وبعد ذلك كلّه، تفسير معمّق وطويل،
the only question he had for me -- and this is not a joke --
كان السؤال الوحيد الذي طرحه عليّ -- وهذه ليست مزحة --
is, are we paying royalties after we broadcast music
هو، هل نقوم بدفع أيّة مستحقّاتٍ إثر بثّ موسيقى
of Michael Jackson?
لمايكل جاكسون؟
That was really the only question he had.
كان ذلك حقا السّؤال الوحيد لديه.
He left, and I remember being actually very angry at myself
وغادر، وأتذكر أني كنت في الواقع شديد الغضب من نفسي
because I thought there must be an institution in the world
لأنّي اعتقدت أنّه يجب ان تكون هناك مؤسسة في العالم
that is providing loans to media companies.
تُقَدُِمُ قروضا لشركات وسائل الإعلام.
It's so obvious, straight in your face,
ومن الواضح الآن، وأمام ناظرِيْك،
and somebody must have thought of it.
يجب أن يكون شخص ما فكّر في ذلك.
Somebody must have started something like that.
يجب أن يكون شخص ما أنشأ شيئا من هذا القبيل.
And I thought, I'm just dumb and I cannot find it.
وفكرت، لم أهمس بكلمة ولم أتمكّن من العثور عليه.
You know, in my defense, there was no Google at that time;
تعلمون، في جعبتي، لم يكن هناك جوجل في ذلك الوقت،
you could not just Google in '91.
جوجل لم يكن موجودا في سنة 91.
So I thought that that's actually my problem.
ولذلك أعتقد أنّ هذا كان في الواقع مشكلتي.
Now we go from here, fast forward to 1995.
الآن سننتقل من هنا، إلى الأمام بسرعة لعام 1995.
I have -- I left the country, I have a meeting with George Soros,
غادرت البلاد، كان لديّ لقاء مع "جورج سوروس"،
trying for the third time to convince him that
محاولا للمرة الثالثة إقناعه أنه ينبغي عليه--
his foundation should invest in something that should
ينبغي على مؤسّسته الإستثمار في شيء
operate like a media bank.
يعمل مثل بنك لتمويل وسائل الإعلام.
And basically what I was saying is very simple.
وأساسا ما كنت أقوله هو في غاية البساطة.
You know, forget about charity; it doesn't work.
ضَعْ أمر المشاريع الخيريّة جانبا، فإنّها لا تفي بالغرض،
Forget about handouts; 20,000 dollars do not help anybody.
إنس أمر الصّدقات عشرون ألف دولار لا تساعد أحدا.
What you should do is you should treat media companies as a business.
ما يجب عليك فعله هو التّعامل مع شركات وسائل الإعلام كاستثمار.
It's business anywhere.
إنّه يمثّل بكلّ الحالات استثمارا.
Media business, or any other business, it needs to be capitalized.
والإستثمار في وسائل الإعلام، أو أي إستثمار آخر، يلزمه تمويل.
And what these guys need, actually, is access to capital.
وما يحتاجه هؤلاء الرجال، في الواقع، هو الحصول على رأس المال.
So third meeting, arguments are pretty well exercised.
في الإجتماع الثالث، كانت الحجج معروضة بشكل جيّد.
At the end of the meeting he says,
ففي نهاية الجلسة قال :
look, it is not going to work; you will never see your money back;
أنظر، لن ينجح هذا الأمر، ولن تتمكّن من إسترجاع أموالك.
but my foundations will put 500,000 dollars so you can test the idea.
ولكن مؤسّستي ستضع على ذمّتك 500.000 دولار حتى تتمكّن من تجريب هذه الفكرة.
See that it will not work.
وأردف: إذا اكتشفت أنّ هذا الأمر لم ينجح.
He said, I'll give you a rope to hang yourself.
سأعطيك حبلا لتشنق نفسك.
(Laughter)
(ضحك)
I knew two things after that meeting.
عرفت شيئين بعد ذلك الاجتماع.
First, under no circumstances I want to hang myself.
الأول، أنّي لا أودّ أن أشنق نفسي تحت أي ظرف من الظروف.
And second, that I have no idea how to make it work.
والثاني، أنّه ليس لديّ أية فكرة عن كيفية جعله ينجح
You see, at the level of a concept, it was a great concept.
كما ترون، فعلى مستوى المفهوم، فقد كان مفهوما عظيما.
But it's one thing to have a concept;
ولكن أن يكون لشيء ما مفهوم،
it's a totally separate thing to actually make it work.
فهذا شيء منفصل تماما عن جعله ينجح.
So I had absolutely no idea how that could actually work.
ولم تكن لي أية فكرة على الإطلاق كيف يمكن أن أجعله ينجح.
Had the wrong idea; I thought that we can be a bank.
كانت فكرة خاطئة، اعتقدت أنه بإمكاننا أن نقوم بدور البنك.
You see banks -- I don't know if there are any bankers over here;
كما تعلمون البنوك، وأنا لا أعرف إذا كان هناك مصرفيّون من بيننا،
I apologize in advance -- but it's the best job in the world.
أنا أعتذر لهم مقدّما، ولكن هذا أفضل عمل في العالم.
You know, you find somebody who is respectable
تعلمون، تجد شخص ما محترما
and has a lot of money.
و لديه الكثير من المال.
You give them more money; they repay you that over a time.
تمنحهم المزيد من المال، ويسدّدون على مدى فترة زمنية.
You collect interest and do nothing in between.
يمكنك جمع الفوائد دون القيام بأيّ عمل.
So I thought, why don't we get into that business?
لذلك فكرت، لماذا لا ننخرط في هذا العمل؟
(Laughter)
(ضحك)
So here we are having our first client, brilliant.
لذلك حصلنا هنا على عَمِيلنا الأوّل، كان شخصا لامعا.
First independent newspaper in Slovakia.
أول صحيفة مستقلة في "سلوفاكيا".
The government cutting them off
قامت الحكومة بحرمانها
from all the printing facilities in Bratislava.
من جميع مرافق الطباعة في "براتيسلافا".
So here's the daily newspaper
ولذلك أصبح لدينا صحيفة يومية،
that has to be printed 400 kilometers away from the capital.
يجب أن تتمّ طباعتها على بعد 400 كيلومترا من العاصمة.
It's a daily newspaper with a deadline of 4 p.m.
إنها جريدة يومية مع موعد نهائي للتوزيع محدد في السّاعة الرّابعة صباحا
That means that they have no sports;
هذا يعني أنهم ليس لديهم أخبار الرّياضة،
they have no latest news; circulation goes down.
ليس لديهم آخر الأخبار، فانخفض تداولها.
It's a kind of very nice, sophisticated way
انها طريقة ناعمة و ذات فاعليّة
how to economically strangle a daily newspaper.
لتضييق الخناق اقتصاديا على صحيفة يوميّة.
They come to us with a request for a loan.
قَدِموا إلينا بطلب للحصول على قرض.
They want to -- the only way for them to survive
انهم يريدون -- السبيل الوحيد لديهم للبقاء على قيد الحياة
is to get a printing press.
هو الحصول على مطبعة خاصّة بهم.
And we said, that's fine; let's meet;
وقلنا، هناك -- هذا جيّد، دعونا نجتمع،
you'll bring us your business plan, which eventually they did.
قدّموا لنا خطة عملكم، وهذا ما فعلوه في النهاية.
We start the meeting.
بدأنا الإجتماع.
I get these two pieces of paper, not like this, A4 format,
أخذت قطعتيْ الورق هذين، وليسا مثل هذين تماما، كانا على شكل "A4"
so it's much bigger.
لذلك كانا أكبر حجما.
A lot of numbers there. A lot of numbers.
كانت تحوي الكثير من الأرقام. الكثير من الأرقام.
But however you put it, you know, the numbers
ولكن حتّى و إن وضعتها، فإن الأرقام
do not make any sense.
لا تعطي أيّ معنى.
And that's the best they could do.
وهذا أفضل ما يمكن أن تفعله.
We were the best that they could do.
كنا أفضل ما يمكنهم القيام به.
So that is how we understood what our method is.
بحيث يمكننا فهم ماهيّة أسلوبنا.
It's not a bank. We had to actually
انها ليست بنكا. وكان علينا
go into these companies and earn our return
الإتّصال بهذه الشركات والمطالبة بعائداتنا
by fixing them -- by establishing management systems,
عن طريق مرافقتهم -- عن طريق إنشاء نظم الإدارة،
by providing all that knowledge, how do you run a business
عبر توفير تلك المعرفة، كيف يمكن إدارة الأعمال
on one side -- while they all know how to run, how to create content.
هذا من ناحية -- بينما جميعهم يعلمون كيفية إدارة و إنشاء المحتوى.
Just quickly on the results.
سأقفز بسرعة نحو النتائج.
Over these 10 years, 40 million dollars in affordable financing,
خلال هذه السنوات العشر، أنفقنا 40 مليون دولار في التمويل بأسعار معقولة،
average interest rate five percent to six percent.
متوسط سعر الفائدة كان 5 الى 6 في المئة.
Lately we are going wild, charging seven percent from time to time.
قمنا في الآونة الأخيرة بالضغّط قليلا، كنّا نطالب بنسبة 7 في المائة من وقت لآخر.
We do it in 17 countries of the developing world.
قمنا بذلك في 17 بلدا من بلدان العالم النّامي.
And here is the most stunning number.
وهنا لدينا أكثر عدد مذهل.
Return rate -- the one that Soros was so worried about -- 97 percent.
مُعَدَّل الَسَّدَاد-- وهذا أكثر ما كان يخشاه "سوروس" -- 97 في المئة.
97 percent of all the scheduled repayments came back to us on time.
وحصلنا على 97 في المئة من مبالغ التّسديد المقرّرة بدون أيّ تأخير.
What do we typically finance?
ماذا كنّا نُمَوِّلُ عادة؟
We finance anything that a media company would need,
نُمَوِّل أيّ شيء يمكن أن تحتاج إليه شركة وسائل الإعلام،
from printing presses to transmitters.
من المطابع إلى أجهزة الإرسال.
What is most important is we do it
ما هو أكثر أهمية هو أننا نقوم بذلك
either in form of loans, equities, lease --
إما في شكل قروض أو أسهم أو إيجار ماليّ --
whatever is appropriate for, you know, supporting anybody.
كل ما هو مناسب لدعم أي شخص.
But what is most important here is, who do we finance?
ولكن الأهمّ هنا هو، من الذين نقوم بتمويلهم؟
We believe that in the last 10 years companies
نحن نعتقد أنه في السنوات العشر الأخيرة مَثَّلت الشّركات
that we've financed are actually the best media companies
التي قمنا بتمويلها أَفضل شركات وسائل الإعلام
in the developing world.
في العالم النامي.
That is a "Who is Who" list.
إنّها القائمة الذهبيّة
And I could spend hours talking about them,
ويمكن أن أتحدّث عنها لساعات،
because they're all kind of heroes.
لأنّهم جميعا أبطال.
And I can, but I'll give you just, maybe one,
وأستطيع، لكني -- سأقدّم مثالا، ربما واحدا فقط،
and depending on time I may give you two examples
واعتمادا على الوقت قد أقدّم لكم مثالين
who we work with.
للذين نعمل معهم.
You see we started working in Eastern and Central Europe,
بدأنا العمل في أوروبا الشرقية والوسطى،
and moved to Russia.
وانتقلنا الى روسيا.
Our first loan in Russia was in Chelyabinsk.
القرض الأول الذي قدّمناه في روسيا كان في "تشيليابينسك".
I'll bet half of you have never heard of that place.
أراهن أنّ نصفكم لم يسمع من قبل قط عن ذلك المكان.
In the south of Russia there's a guy called
يوجد في جنوب روسيا هناك رجل يُدعى
Boris Nikolayevich Kirshin, who is running
"بوريس نيكولايفيتش كرشاين"، والذي يُدير
an independent newspaper there.
صحيفة مستقلة هناك.
The city was closed until early '90s
كانت المدينة مغلقة حتى أوائل التّسعينيات
because, of all things, they were producing glass for Tupolev planes.
لأن كل ما في الأمر، كانوا يُنتجون زجاج طائرات "التوبوليف ".
Anyway, he's running independent newspaper there.
على أي حال، إنه يُدير صحيفة مستقلة هناك.
After two years working with us, he becomes
بعد عامين من العمل معنا، أصبحت
the most respected newspaper in that small place.
الصحيفة الأكثر احتراما في ذلك المكان الصغير.
Governor comes to him one day,
في يوم ما أتاه المحافظ،
actually invites him to come to his office.
أو دعاه للحضور إلى مكتبه.
He goes and sees the governor. The governor says,
ذهب ليرى المحافظ. فقال له المحافظ،
Boris Nikolayevich, I understand you are doing a great job,
"بوريس نيكولايفيتش"، أنا أفهم أنّك تقوم بعمل عظيم،
and you are the most respected newspaper in our district.
وأنّكم تمثّلون الصحيفة الأكثر احتراما في مقاطعتنا.
And I want to offer you a deal.
وأريد أن أقدّم لك عرضا.
Can you please give me your newspaper for the next nine months,
هل بإمكانك من فضلك أن تعطيني صحيفتك للأشهر التسعة المقبلة،
because I have elections --
لأنّ لديّ إنتخابات --
there are elections coming up in nine months.
هناك إنتخابات قادمة في غضون تسعة أشهر.
I will not run, but it's very important for me
أنا لن أشارك فيها، ولكن من المهم جدا بالنسبة لي
who is going to succeed me.
من الذي سَيَخْلُفُنِي.
So give me the paper for nine months. I'll give it back to you.
إذن أعطني الجريدة لمدة تسعة أشهر، وسوف أعيدها لك.
I have no interest in being in media business.
ليس لدي أيّ إهتمام بالإنضمام إلى الأعمال التجارية في وسائل الإعلام.
How much would that cost?
كم تطلب ثمنا لذلك؟
Boris Nikolayevich says, "It's not for sale."
أجاب "بوريس نيكولايفيتش": "إنّها ليست للبيع".
The governor says, "We will close you."
فأجاب المحافظ : "سوف نُغلق الجريدة".
Boris Nikolayevich says, "No, you cannot do it."
فأجاب "بوريس نيكولايفيتش": "لا، لا يمكنك فِعْلُ ذلك".
Six months later the newspaper was closed.
بعد مُضيّ ستّة أشهر أُغلقت الصّحيفة.
Luckily, we had enough time to help Boris Nikolayevich
لحسن الحظ كان لدينا ما يكفي من الوقت لمساعدة "بوريس نيكولايفيتش"
take all the assets out of that company and bring him into a new one,
حملنا جميع الموجودات من تلك الشركة وأودعناه الى واحدة جديدة،
to get all the subscription lists, rehire staff.
للحصول على كل قوائم الإكتتاب، وإعادة تعيين الموظفين.
So what the governor got was an empty shell.
لذلك كلّ ما حصل عليه المحافظ كان هيكلا فارغا.
But that is what happens if you're in business of independent media,
ولكن هذا ما يحدث إذا كنت في مجال الأعمال التجارية في وسائل إعلام المستقلة،
and if you are a banker for independent media.
وإذا كنت مصرفيّا لوسائل إعلام مستقلة.
So it sounds like a great story.
لذلك تبدو وكأنها قصة كبيرة.
Somewhere down the road we opened a media management center.
في مكان ما على الطريق فتحنا مركزا لإدارة وسائل الإعلام.
We started our media lab, sounds like a real great story.
أنشأنا مختبر وسائل الإعلام، هذا يبدو وكأنه قصة حقيقية كبيرة.
But there is a second angle to that.
ولكن هناك زاوية ثانية لذلك.
The second angle, like in this clip.
الزاوية الثانية، كما شاهذنا في هذا المقطع.
If you take the camera above, you start thinking
إذا أخذت الكاميرا أعلاه، عليك أن تبدأ بالتفكير
about these numbers again.
مجدّدا حول هذه الأرقام.
40 million dollars over 10 years spread over 17 countries.
40 مليون دولار على مدى 10 سنوات موزّعة على 17 بلدا.
That is not too much, is it?
هذا ليس بالكثير، أليس كذلك؟
It's actually just a drop in the sea.
إنّها في الواقع مجرد قطرة في بحر.
Because when you think about the importance,
لأنه عندما تُفكر في الأهمية،
some of the issues that we were talking about last night --
بعض القضايا التي ناقشناها ليلة أمس --
this last session we had about Africa and his
هذه الدورة الأخيرة تحدّثنا حول إفريقيا و مبلغ
hypothetical 50 billion dollars destined for Africa.
50 مليار دولار الإفتراضيّ المخصّص لإفريقيا.
All of those, not all, half of those problems mentioned last night --
وكُلّ هذه، ليس كُلّها، نصف تلك المشاكل التي ذُكِرت في الليلة الماضية --
government accountability, corruption, how do you fight corruption,
مساءلة الحكومة، والفساد، وكيف يمكن محاربة الفساد،
giving voice to unheard, to poor --
إعطاء صوت لمن لا صوت له، للفقراء --
it's why independent media is in business.
هذا هو السبب الذي أقحم وسائل الإعلام المستقلة في دنيا الأعمال.
And it's why it was invented.
ولهذا السبب تم إختراعها.
So from that perspective, what we did is just really
لذلك من هذا المنظور، ما فعلناه هو فقط حقا
one drop in the sea of that need that we can identify.
قطرة واحدة في بحر الإحتياجات الذي تمكّنا من التعرف عليه.
Now ours is just one story.
هذه مجرّد قصة واحدة لدينا.
I'm sure that in this room there are, like, 15 other wonderful stories
وأنا متأكد من أن في هذه القاعة هناك، ما يقارب، 15 قصّة أخرى رائعة
of nonprofits doing spectacular work.
من المنظمات غير الرّبحية التي تقوم بعمل مذهل.
Here is where the problem is,
وهنا تكمن المشكلة،
and I'll explain to you as well as I can what the problem is.
وسأشرح لكم، بقدر ما أستطيع ما هي المشكلة.
And it's called fundraising.
وهي تدعى جمع التبرّعات.
Imagine that this third of this room is filled
تصوّر أنّ هذا الثُلًثَ من هذه القاعة مليء
with people who represent different foundations.
بأناس يمثلون مختلف المؤسسات.
Imagine two thirds over here running excellent organizations,
تخيل أنّ الثّلثين يديران تلك المنظمات الممتازة،
doing very important work.
تقوم بعمل مهم جدا.
Now imagine that every second person over here
الآن تخيل أن كل شخص من هذه النّاحية
is deaf, does not hear, and switch the lights off.
أصم، لا يسمع، وقم بإطفاء المصابيح.
Now that is how difficult it is to match people
هذه هي درجة صعوبة جمع أشخاص
from this side of the room
من هذا الجانب من الغرفة
with people of that side of the room.
مع أشخاص من ذلك الجانب من الغرفة.
So we thought that some kind of a big idea is needed
ولذلك كنّا نعتقد أنّ هناك حاجة إلى فكرة كبيرة
to reform, to totally rethink fundraising.
لإصلاح، لإعادة النظر كليا في جمع التبرعات.
You know, instead of people running in this dark,
بدلا من الحصول على مشهد أناس يركضون في هذا الظلام،
trying to find their own match, who will be willing,
محاولين العثور على تطابق بينهم، من الذي سيكون على استعداد،
who has the same goals.
من الذي لديه نفس الأهداف
Instead of all of that we thought there is --
بدلا من كل ذلك كنا نظن أنّ هناك --
something new needs to be invented.
شيئا جديدا يحتاج للإختراع.
And we came up with this idea of issuing bonds,
وتوصلنا مع فكرة إصدار السندات هذه،
press freedom bonds.
سندات صحافة حرة.
If there are investors willing to finance
إذا كان هناك استعداد من قبل المستثمرين لتمويل
U.S. government budget deficit,
العجز في ميزانية حكومة الولايات المتحدة،
why wouldn't we find investors willing to finance
لماذا لا نجد مستثمرين راغبين في تمويل
press freedom deficit?
عجز الصّحافة الحرّة؟
We've decided to do it this fall; we will issue them,
لقد قررنا ان نفعل ذلك في خريف هذا العام، سوف نقوم بإصدارها،
probably in denominations of 1,000 dollars.
ربما من فئة 1000 دولار.
I don't want to advertise them too much; that's not the point.
أنا لا أقصد أن أقوم بحملة دعائيّة، ليس هذا بيت القصيد.
But the point is, if we ever survive to actually issue them,
لكن بيت القصيد هو، إذا تمكّنا من البقاء على قيد الحياة حتّى وقت إصدارها،
find enough investors that this can be considered a success,
والحصول على ما يكفي من المستثمرين لإعتبار هذا نجاحا،
there's nothing stopping the next organization
فلن يمنع شيء المنظمات المقبلة
to start to issue bonds next spring.
من البدء في إصدار سندات في الرّبيع المقبل.
And those can be environmental bonds.
ويمكن أن تكون تلك سندات بيئيّة.
And then two weeks later, Iqbal Quadir can issue his
ثم وبعد ذلك بأسبوعين، سيكون بإمكان إقبال قدير أن يُصدر
electricity in Bangladesh bonds.
سندات الكهرباء في بنغلاديش.
And before you know it, any social cause
وقبل أن تكون على علم، يمكن لأيّ قضيّة إجتماعيّة
can be actually financed in this way.
أن تُموّل على هذا النحو.
Now we do daydreaming in 11:30 with 55 seconds left.
نحن الآن نقوم بأحلام يقظة عند 11:30 أي قبل 55 ثانية من نهاية الحديث.
But let's take the idea further.
ولكن دعونا نأخذ الفكرة لما أبعد.
You do it, you start it in the States, because it's,
تقوم بذلك، تبدأ في الولايات المتحدة، لأنّها،
you know, concepts are very, very close to American minds.
تعلمون، المفاهيم قريبة جدا من نمط التّفكير الأميركي.
But you can actually bring it to Europe, too.
ولكن يمكنك تصدير ذلك إلى أوروبا أيضا.
You can bring it to Asia.
يمكنك تصديره إلى آسيا.
You can, once you have all of those different points,
يمكنك، وبمجرد الانتهاء من كل هذه النقاط المختلفة،
you can make it easy for investors.
يمكنك أن تجعل الأمر أكثر سهولة على المستثمرين.
Put all of those bonds at one place
قم بتجميع كل تلك السّندات في مكان واحد
and they sit down and click.
واجلس ثمّ انتظر.
Once you have more than 10 of them
وبمجرد الحصول على أكثر من عشرة منهم
you have to develop some kind of a matrix.
سيكون عليك تطوير مصفوفة.
What do investors get?
مالذي حصل عليه المستثمرون؟
On one side financial, on the other side social.
على الجانب الأوّل ربح ماليّ، وعلى الجانب الآخر قيمة إجتماعيّة.
So that brings the idea of some kind of rating agency,
هذا يأتي بفكرة وكالة تقييم،
Morningstar type.
على طريقة "مورنينغستار".
It says, you know, social impact over here is spectacular, five stars.
من النّاحية الاجتماعيّة فإنّ أثرها مذهل، من فئة خمسة نجوم.
Financial, they give you one percent, only one star.
وأمّا من النّاحية الماليّة فهي تعطيك واحد في المئة، نجمة واحدة فقط.
Now take it to the last step.
الآن وبالوصول إلى الخطوة الأخيرة.
Once you have all of that put together,
وبمجرد الانتهاء من تجميع كل ذلك معا،
there's not one reason why you couldn't actually have
ليس هناك سبب واحد لعدم الحصول على
a marketplace for all of that,
سوق تجاريّة يجمع كل ذلك
where you cannot dispose of all of those bonds in a pretty quick way.
حيث يمكنك تسويق كل تلك السّندات بطريقة سريعة جدا.
And in that way you organize the financing
وبهذه الطريقة يمكنك تنظيم عمليّة التمويل
so there are no dark rooms, no blind people
ولذلك لا يكون هنالك وجود لغرف مظلمة، ولا لأشخاص مكفوفين
running around to find each other.
يركضون هنا و هناك محاولين العثور على بعضهم البعض.
Thank you.
شكرا لكم.